
# Date: 2021-01-22
오늘의 과제:  
명품자바 실습문제 대략 20문제 정도 + Open Challenge 2 문제. Open challenge는 대략 지난번 가계부 정도의 난이도이다.

# OOP 개념과 자바의 클래스 ppt 4장:
## OOP의 3가지 중요 개념:
### 1. 캡슐화:  
  객체를 캡슐로 싸서 내부를 볼수 없게 하는 것으로 객체의 가장 본질적 특징이라 한다. 
  자바에서의  캡슐화는 간단하게 말하면 클래스이다. 각 클래스는 객체의 틀이 되며 그 각 틀들은 객체의 모양을 결정한다.
  
### 2. 상속:
  상위 개체의 속성이 하위 개체에게 물려지는다. 물려받는 하위 개체는 상위 개체의 속성을 모두가지게 되며 상위 개체의 
  행동(method)를 그대로 이어받거나 개량할수있다.
  
  자바에서는 extends 키워드로 상위개체로부터 상속을 받을수 있으며 상속을 하는 클래스를 super클래스 받는 클래스를  
  sub 클래스라고 표현한다. Sub 클래스는 수퍼 클래스 내에 있는 코드를 재사용& 새로운 특성을 추가할수 있으나, 수퍼 클래스  
  내에서 접근 제한자에 의한 특정 메소드의 사용을 제한할수 있다.ex) private/final.  
  
### 3. 디형성:   
  같은 이름의 메소드를 다르게 구현하는 것. ==> 예시로 오버로딩과 오버라이딩이 있다.  
  지금까지 편하게 써오던 print()도 여러가지 다른 버전의 print를 오버로딩해서 각기 다른 매게변수를 지녔을때도 사용할수   
  있도록 자바에 설치가 되어있다.   
  
## 접근 지정자:
  접근 지정자란 변수나 함수를 외부에서의 접근을 어떻게 받아드리냐를 정해주는 기능이라 생각하면 될것같다. public은 가장 넓은
  의미에서의 접근을 허용한다. ==> 어디에서든 알맞게 부르면 사용가능하다. protected는 같은 클래스 내부와 상속받는 클래스, default(package) 는
  같은 패키지 내부, 마지막으로 private는 그 헤당 클래스 안에서만 사용이 가능하다. 
  
## Static vs non-static:
   This는 인스턴스의 생성에 의해서만 사용이 가능해진다. Static 함수/변수에선 사용불가.
		  객체 자신을 의미한다 생각할수있다. 생략도 가능.
		  This는 객체의 필드/메소드의 호출시 사용하고 this()는 생성자를 부르는
	  	  파이썬에선 self
   Static은 인스턴스와 상관없이 클래스의 생성에서 생성된다.
      같은 static 멤버/함수에서만 사용가능
      Static을 사용하는 경우의 예시:	
	해당 클래스로 몇개의 인스턴스를 만들었는지 카운트할때
	전역 변수와 전역 함수를 만들 때.
	공유 멤버를 만들고자 할 때.


## 생성자 추가:
  생성자끼리의 호출은 가능하다.
	  This()를 이용해 생성자1에서 생성자2,3 등을 불러올수있다.
    
## 오버로딩 추가:
  오버로딩을 할떄는 리턴타입이 다른것으론 가능하지 않다.  
  Ex)  
      int getSum(int a, int b)     vs     double getSum(int a, int b)  
	위는 실패하는 오버로딩이다. 두 함수는 이름과 매개변수가 같지만 리턴 타입만 다르다.  
	리턴 타입이 다르다면 다른 이름으로 다른 함수로 구현해야만 한다.
	
## 가비지의 생성과 처리:
가비지가 생성되는때와 그렇지 않은때를 이해하자.  
	4장ppt를 보자.  
	Ex) a = “~~~”  
	   C = “a~~~”  
	   B = null  
	   b = a;  
	   a = null  
	   c = null  
	이경우 “~~~”는 b에 할당되기에 가비지가 아니지만 “a~~~” 는 아무 변수도 찾지 않기에 이경우는 가비지가 된다.
