# Date: 2021-01-19  


    lecturer: 김범준 강사님
    주제: 오전 - 개발자가 되기 위해 필요한 지식들+기술들(VScode, git, KOCW 등) 과 앞의로의 수업 계획
          오후 - 배열과 2차 배열
    오늘의 과제: 배열을 1)늘리고 2) 2차원으로 늘려서 늘리기. 3)배열을 만드는 함수와 출력하는 함수를 만들어 각각의 기능을 실현하기.

    
## VScode 설치
    VScode를 설치하고 간단하게 HelloWord 정도 구현했다. VScode 정도는 개발자라면 사용할줄 알아야할듯.
    VScode는 IDE(통합 개발 환경)가 아니라 에디터라고 불린다(크로스 플랫폼으로 IDE로 구분할수도 있다. IDE와 에디터의 성질을 다 가지고 있다 생각하면 좋을듯하다.). 
    그 둘의 차이는 무엇일까? 
      IDE는 프로젝트 전체를 관장하고 다양한 기능들을 제공하여 개발환경 자체를 쾌적하게 해주는 통합 환경을 제공한다.(ex: 이클립스, 인텔리제이)
          또한 보통의 경우 하나의 언어에 집중되어 그 언어를 위한 환경을 제공한다 생각하면 되는듯 하다.
      에디터의 경우는 문자 그대로 텍스트 파일을 프로그래밍을 위한 텍스트 에딧을 제공하는 툴이다. 대부분의 경우 IDE들이 제공하는 기능들이 없다
      (ex: compile, code folding, project import, support for framework, etc..).
    실제로 Visual studio는 VScode 만이 아니라 VSIDE도 존재한다. 그렇기에 마이크로 소프트는 VScode를 에디터로 분류한다 한다.
     ref: 
        https://discuss.atom.io/t/what-is-the-difference-between-an-ide-and-an-editor/32629  
        https://stackoverflow.com/questions/19185139/difference-between-a-ide-and-text-editor  
        https://dev.to/futuristicboy/ide-vs-text-editor-28aa  
        https://code.visualstudio.com/docs/supporting/FAQ  
        
## git & github  
    git의 설치와 설정, 간단한 git command들을 이용하는 법과 github의 계정 생성과 저장소 만들기, 그리고 만든 저장소에 커밋하고 푸시까지 해보았다. 
    이클립스에 깃헙을 연동?해서 이클립스에서 직잡 커밋하고 푸시하는것까지 완료하였다.
    git 사용법 reff:
    https://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ko.html
    명령어와 커맨드 모음:
    https://github.com/jeonghwan-kim/git-usage
    
## 앞으로의 계획과 무엇을 배우는지
   앞으로 약 3~4주안에 자바의 기본적인 개념과 데이터 베이스(JDBC), 그리고 Swing을 이용한 GUI를 전부 배우고 이를 기반으로 
   미니프로젝트를 하나 만들것. 어떤것을 하고 싶은지 생각해보면 좋을듯하다. 파이썬도 자바가 끝나면 간단하게 한번 훑는 정도로 볼듯하다.
   자바의 정석을 이용해 수업을 진행하니 정독하도록 하자. (특히 JDBC등을 다루는 부분부터)
   
   이후엔 웹 프로그래밍의 기초와 프론트 엔드의 기초를 배운다. HTML부터 CSS => Javascript => jQuery => Vue.js 순으로 배우며 
   책은 자바스크립트+jQuery 마스터? 라는 책을 사용할듯하다.
   
   이후엔 가장 중요한 서버&네트워크 벡엔드 프레임워크 등을 배운다. 
   >Servlet/JSP -> Spring framework -> ORM(Mybatis, JPA) JDBC 연결을 쓰기 편하게 만든 프레임워크 -> 파이썬 플라스크(좀 더 자유도가 
   높아 이쪽을 메인으로 볼듯)/Django(3일 정도..) -> Node.js(2~3일 정도만...) 순서로 수업이 진행될듯하며, 책은 코드로 배우는 스프링
   웹트로젝트라는 책을 사용한다 한다.
   Servlet/JSP와 파이썬 플라스크 Node.js는 같은 원리로 돌아가기에 Servlet이나 JSP를 잘 배우고 스스로 플라스크나 Node.js를 공부해보자.
   
   위의 모든 내용이 앞으로 4개월안에 끝낼 내용들이고 그 이후 약 2개월은 팀 프로젝트에 들어간다. 이 과정 전체가 그 프로젝트의 결과물을
   만들기 위해 진행하는 것으로 프로젝트는 주제의 선정부터 완성까지 심혈을 기울여야 할것.
   
## 배열과 2차 배열
    배열의 초기화와 2차 배열의 정의, 리터럴로 2차 배열을 생성하는 법등 2차 배열을 활용할수 있는 방법.
    배열은 primitive type이 아닌 Refference typed인 객체이기에 heap에 생성되며 스택에 생성된 변수가 스택에서 힙으로 가리키고 있다
    생각하면 편할것 같다.
