# Date: 07/14

## What I've missed: 
tons ans tons of state managements + intro to redux  

## useEffect 
## 리엑트를 사용하며 겪는 고통 1. 입력 창 (input)
넣어도 값이 바뀌지 않는다! 리엑트에서는 렌더링이 끝나면 상태가 바뀌지 않기 때문이다.   
useEffect에는 async를 사용할수 없다. 그렇기에 axios를 콜하는 함수를 부르고 then을 걸어서 처리하게 만들 수 있다.   

## React Throttling + 자바 스크립트 이벤트:
버빌링: 거품이 올라오듯 밑에서 부터 함수가 발동하여 올라가는 방식   

캡쳐링: 버블링과는 반대로 캡쳐하면서 상위 컴포넌트부터 아래로 내려가며 함수가 발동하는 방식.  

브라우져가 둘중 어느것을 지원하느냐에 따라서 같은 코드도 다른 결과가 나오기도 한다.  

이를 해결하기 위해 addEventListener를 이용한다. 3번쨰 파라미터로 false를 주면 캡쳐링을 지원하지 않는 함수라는 의미이다.(바닐라 JS를 쓸때는 항상 주의하도록 하자.)  

stopPropagation() 이벤트의 전파를 막는 함수  

preventDefault(); 이벤트가 발생했을때 기본으로 발동하는 이벤트들 (ex a태그의 페이지 이동)  

e.target => 이벤트의 근원지.   
제이쿼리를 이용해 이벤트를 가져오면 제이쿼리로 감싸져서 온다. 즉 원본의 이벤트와는 다른 이미 처리가 된 내용이다.  
그렇기에 사용에 주의가 필요하기도하고 느리다. 대표적으로 innerHTML등이 먹히지 않는다. 제이쿼리로 가져온 내용에 대해 innerHTML을 걸고 싶다면 get(0) 을 사용하자.    


## Ref란? 
두종류가 있다 1. 일반  2. forward Ref   

## Axios.get()을 했을 때 호출이 두번가는 이유:
preflight request이기 때문이다...  
그렇다면 preflight request는 뭘까?  
The preflight isn’t the request itself. Instead, it contains metadata about it, such as which HTTP method is used and if the client added additional request headers. The server inspects this metadata to decide whether the browser is allowed to send the request.  
https://livebook.manning.com/book/cors-in-action/chapter-4/4  

게이트 웨이 등을 이용해 컨트롤하는 방식이 있는데 가장 간편한, 단순한 해결방법은 Simple Request로 만드는 것이다.  

## 동기화된 함수와 비동기화된 함수의 차이:
axios를 이용해 비동기로 서버에서 호출해 불러온 값을 리턴해서 사용할 때, 만약 받는 쪽에서 동기화된 방식으로 받는다면 그 결과는 Promise라는 객체로 받는다.  
왜냐?? 비동기로 진행되는 부분은 진행이 될때 이후 동기화로 진행되는 부분이 이후에 있다면 자신은 비동기기에 넘기고 그 이후 동기화로 진행되는 부분을 먼저 실행시킨다.(내 생각 ==> 맞았다!)  
해결법: 받는 쪽에서도 async로 받으면 해결!  

## 리엑트에서 비동기 호출시 주의할 점:
비동기 처리 후, state처리를 해서 응답내용을 렌더링이 일어나면 또 다시 비동기 함수를 호출한다 이로인해 다시 렌더링을하고 또 다시 비동기 함수를 콜하고.... 이렇게 무한루프에 빠진다.  
이를 해결하기 위해 나온 훅스가 useEffect이다. conditional 할때에만 동작을 하게 만들수 있게 만들어주는 훅스중 하나이다.  

일단은 이하의 방식을 최소 외워두자. 이해할 필요는 당연히 있으나 

페이지를 뿌려줄때 고민해야할 사항들:  


### 오늘 만들거: Todo  
개발 플랜: SPA   
비동기로 요청을 보내고 받아오는 식으로 만들 예정.   
Router를 자체적으로 만드는 것까지가 목표셨다 한다... 이게 무슨 의미인지는 찾아보자..ㅠ    

#### 리엑트는 책을 사기보단 흐름을 파악하고 구글을 활용하는 방향으로 공부하쟈.  

## gitHub에는 정말 확실히 내가 잘 만들었다 생각하는 코드만 올리자. 면접관이 볼수도 있다!  

#### 소켓으로 채팅 만들때 썼던 useMemo나 useRef등은 나중에 따로 공부를 해보자. 
