# Date: 07/12

## History of React:
VanillaJS:   
각 브라우저 마다 문법이 조금씩 달랐어야 했다.  
브라우저 들이 전쟁(Browser War)에서 IE가 너무 강세였다 ==> IE만을 위한 문법으로 작성할 필요가 있음  
  
이를 해결하기 위해 나온게 JQuery.  
  
JQuery:  
브라우저간 호환성을 위한 라이브러리로 시작.   
하나의 생태계를 구성할 정도가 되어버림.  

JQuery가 추구하던 것? ==> 
개발자들이 JQuery를 잘못 쓰는 경우:  
제이쿼리는 함수이다. 즉 $('#~') 이런 식으로 사용을 한다면 함수안에 함수가 들어가는 식이라 할수 있는데 이러한 함수들은 무거운 편이고, 이러한 패턴은 안티패턴이라 한다.  
돔을 이용해 가져오기 때문에 무거운편인 듯  
제이쿼리 사용법:  
1. 제이쿼리는 최대한 덜 사용하자.  
2. 돔 처리는 최대한 적게 (루프중 제이쿼리로 append한다 던지 등)  
이러한 돔처리가 어렵기 때문에 리엑트 에서는 가상 돔이라는 개념을 도입했다  


### React:
리엑트의 문법: JSX. HTML과 비슷한 js문법이라는 느낌!  
jsx가 값이다 라고 표현이 가능하다. Expression 이기 때문에 if-else가 사용 불가능 하다.  
이를 다른 방식으로 소화한다. (삼항 연산자, &&, ||, ?, 별도의 함수)   
ex)   
var res = page|1 ==> page가 존재하고 값이 있다면 page를 아니면 1을 res에 넣어라 라는 뜻   
var res = page&&1 ==> page가 있어도 1을 넣어라 라는 의미.   

#### javaScript Closure:  
var 과 let/const의 차이:   
자바 스크립트의 변수 스코프:  
let/const은 우리가 자바에서 쓰는 스코프를 가지게 된다.  
var은 좀 더 static에 가까운 듯 하다. 확실한 건 아니니 찾아보도록 하자.   
강사님은 자바스크립트의 closure를 숨겨진 참조라 해석한다 하심.  
클로져의 단점은 메모리를 계속해서 소모한다는 점이다. 만약 내가 인지하고 있지 않다면 계속해서 메모리 상에 남아서 자리를 차지하고 있을 것.  
자바 스크립트 관련 면접에서 반드시 나오는 두개: 호이스팅 + 클로저. 이 둘은 반드시 알고 가도록 하자.  

##### 모듈 패턴:
클로저를 이용하는 패턴.  
함수인데 클래스의 역할을 할 수 있는 애들이 있다.  
강사님의 돼지 저금통 예시가 대표적 예시.  

### export vs export default:
기능의 단위 기능을 가져다 쓸때는 export const   
그냥 전체를 가져다 쓸때는 export default를 써서 가져다 쓰자.  

### React에서 화면 만들기 좋은 라이브러리들:
And Design  
Material UI  
BootStrap-React   
이러한 친구들은 다양한 컴포넌트들을 이뿌게 만들어 놓은게 많으니 잘 사용을 해보자.  

### Component:
공식적인건 아니지만 3개의 종류로 나뉜다.  

1. 레이아웃을 담당하는 페이지용 컴포넌트 (유자에서 pages 폴더에 있는 파일들)
2. 

#### React Hooks: 함수를 이용해 변수의 상태 유지.  
클래스형 컴포넌트들의 문제인 라이프 사이클이 어렵고 복잡하고 함수형에 비해 느리다.  
그렇기에 16.8버전에 훅스라는 친구가 나왔다.    
useState


### Props 를 쓰는 기준:
어떤 행위를 해서 어느 부분이 바뀔때, 바뀔 필요없는 부분이 있을시 사용하자.  


## 이번 프로젝트에선 너무 깊게 리엑트를 파지는 말자
가장 좋은 포트폴리오는 내가 무슨 생각으로 어떤 사람들을 도와주려고 이 프로젝트를 만들었다 라는 아이디어를 얼마나 디벨롭 할지를 잘 정하는 프로젝트가 좋다하심.   
간단하더라도 기능이 확실하고 안전한 프로젝트를 만드는 걸 목표로 하자.  


## 컴포넌트 화
이 부분을 컴포넌트화할 수 있다. 컴포넌트 안에 만들수도 있고, 별도의 파일에 만들수도 있다.    
어디에 만들지 기준은 여기서만 쓰는 거면 그 컴포넌트 안에, 다른데서도 쓸거 같음 별도의 파일   
  
리엑트를 할때는 반드시 컴포넌트 화를 어떻게 할지부터 정하고 코딩을 시작하자. 제대로 계획이 잡히지 않으면 나중에 백프로 에러가 나거나한다.  

## Design Pattern:
우리는 컨테이너 디자인 패턴을 쓴다. 컨테이너를 구상하고 그의 상응하는 아톰들을 만드는 방식.  
이게 오늘 수업의 핵심이다. 어떻게 설계하고 어떻게 굴려나갈 것인지를 잘 고려해서 만들자.  

## 리엑트에서 중요한 고민은 상태를 어떻게 관리할지이다.
이때 최상단, 즉 어디에서도 관리되어야 하는 친구들은(로그인 정보 등) 리덕스로 관리.   

## 리엑트에서 배열에 객체 추가하는 법:
1. spread 연산자 (...)를 사용하는 방법
2. concat을 사용해서 뒤에 추가하는 방법  
이 두가지가 가장 자주 쓰이는 배열에 추가하는 방법이다. 

### 오늘의 과제:
React Count Bnt up-down && 문방구-kiosk   
카카오 지도 API 키 생성 (내일 사용할 것)  



