# Date: 04/13

## Project 자체를 더 FM처럼 보이게 만들자.
괜찮은 프로젝트 만들기 책 (교제로 받음) 이 책을 활용하여 프로젝트를 문서화하는 습관을 더 가져보도록 하자. 또 보고 자료의 형태로 만들어 관리하자. 실무에선 오히려 그러한 업무가 주된 경우가 많다.  

## 자바스크립트에서 제공하는 자료구조:
자바스크립트는 느슨한 타입 (loosely typed) 언어, 혹은 동적 (dynamic) 언어이다. 그 말은, 변수의 타입을 미리 선언할 필요가 없다.  

크게 자바 스크립트에는 8가지의 자료형이 있다:
1.문자열 2.숫자 3.불리언 4.배열 5.객체 6.함수 7.undefined 8.null 

3 가지의 기본 자료형(primitive data type):  
1. 문자열(String): 자바스크립트 내의 텍스트. 유니코드의 나열이다.  
2. 숫자(number): js의 모든 숫자(정수 & 부동 소수점 수 전부!!)는 Number 타입이다.(int, long, double 등이 없다!!)  
3. 불리언(boolean): true/false (다른 언어에서의 그것과 큰 차이는 없는 듯)  

3 가지 복합 자료형:  
1. 객체: 값의 집합  
2. 배열: 순차적인 값의 집합  
3. 함수: 실행 가능한 코드가 담긴 특별한 객체  

2가지 특수 자료형:  
null: 값이 없음을 나타내는 특별한 자료형  
undefined: 값이 할당되지 않은 변수는 undefined 타입이다.  

참조: https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Data_structures  

## Prototype:  
자바 스크립트에는 클래스라는 개념이 없습니다. 그래서 기존의 객체를 복사하여 새로운 객체를 생성하는 프로토타입 기반의 언어이다. 객체 원형의 프로토 타입을 이용해 새로운 객체를 만들어낸다.   
참조: https://www.nextree.co.kr/p7323/  

## Underscore.js:  
template(``)을 이용할때 사용했던 라이브러리. 배열이등에 기능을 많이 향상 시켜주기에 적극적으로 사용해 보도록 하자.  

### Node.js File System readFileSync vs readFile:  
Sync 는 동기적으로 진행된다 즉 해당 작업이 끝나기 전까진 다른 작업을 행하지 않는다.  
반대로 안붙은 친구는 비동기적으로 진행되기에 다음 프로세스가 진행되어 버린다.  

이러한 차이 때문에 비동기적으로 진행할때는 콜백함수가 필요하다.  

## Async vs promise:  
기본적으론 aync가 더 편하지만, 자바스크립트에선 라이브러리를 받아야지만 사용가능 하다는 단점이 있다.   
promise의 경우는 기본적으로 사용이 가능하다. 다만, async에 비해 조금은 이해가 어렵다는 단점이 있다.  

## Node.js 개발 특징:
콜백함수에 들어가는 매계변수의 첫번쨰는 보통 에러이다!!   

## npm 이란?:
Node Package Manager로 자바의 메이븐 프로젝트의 pom과 비슷하다 할수 있는 듯 하다. npm을 이용해 외부 모듈들을 쉽게 설치해 사용이 가능하게 해준다. 오히려 python의 pip과 더 가까운 듯?  

## node express 사용법:
1. require(`express`)를 사용해 모듈을 추출해 객체에 담는다.  
2. 불러온 객체를 이용, 새로운 객체에 서버를 생성한다
3. 이벤트 리스너를 설정하고 이것저것 만들어 뿐다  
4. 서버를 실행한다
5. 끝!!!

## 미들웨어:
Servlet에서의 필터이다. 매 이동마다 중간에 끼어서 어떠한 설정을 추가해주는 개념이라고 생각하면 좋다. 스프링에서의 예시로는 인코딩(언어) 문제를 해결했던 방식으랄 같다 생각하면 좋을듯 하다.  



