# Date: 04/06

## JPA Actually Starting From Today!
어제까지는 테스트에서 직접적으로 디비와의 연결없이 이러한 작동을 한다 정도만 봤다면 오늘하는 내용이 실제로 JPA를 쓰는 기술이라 할수있다.   
Entity객체의 값을 변경하면 DB update가 완료된다!! --> 이러한 방식을 더티체크라고 한다. Persistant Context에서 관리하며 사용하는 것 자체를 그렇게 부르는 듯 하다. 
참조: https://interconnection.tistory.com/121    

뭔가 훅훅 지나가긴 했는데 뭔가 제대로 한것 같지가 않다.. 이건 솔직히 제대로 각잡고 공부를 해야만 할듯.  


## Entity vs DTO/VO
엔티티는 사실상 테이블을 생성시키는 용도로 사용하는 것이지, 객체를 만들어서 서버쪽에서 사용하려고 만드는 클래스가 아니다!! 실제로 프로젝트를 진행할때는 꼭 DTO 클래스를 따로 만들어서 진행하도록 하자.  

## Entity의 프라이머리 키:
되도록이면 int보단 Long으로 하는 습관을 가지자. 주민등록번호, 전화번호 등 정수형의 범주를 넘을수도 있을수 있고, 여러 상황을 대처하기에 IEEE기준 범위가 훨씬 넓은 Long 타입이 더 유리하다는 의미신거 같다.  
프로그램을 짤때는 미래를 잘 고려하는 습관을 가져야한다. 대충 자료형을 때려 맞추는거 습관은 대박이 터졌을때 나쁘게 흘러갈수 있다.  

## Spring Web Layers:
1. Web  
2. Service  
3. Repository  

Web과 서비스에 사이에 느낌으로 사용하는게 DTO, 서비스와 레파지토리에 낀 느낌으로 사용하는게 Model이다.

### 알아두면 좋은 스프링부트 상식:    
생성자를 이용한 DI를 더 권장된다. 생성되는 타이밍이 필요한 떄에 되기 때문. setter등을 이용하는 경우 유실의 위험이 있다.  
JPA를 실행해서 DTO와의 연동테스트 등을 실행할때는 @SpringBootTest(webEnvironment = SpringBootTest.WebEnvironment.RANDOM_PORT) 를 붙여주자.  
SpringBoot 등 Rest기반 프로젝트를 할때는 jsp를 쓰는건 권장되지 않는다. jsp를 쓸거면 서블릿을 이용해 프로젝트를 만드는게 좋다.  

## Dirty Checking and Transaction:
더티 체킹의 대상에 포함되는 경우는 영속성 컨텍스트(Persistance Context)가 관리하는 엔티티에만 적용이 된다. 그렇다면 어떤 경우에 영속성 컨텍스트가 관리를 할까? ==> 해당 변화(update/delete/etc..) 등이 @Transactional 하게 일어난다면, 그 일은 Proxy가 관리해야 하는 대상으로 인식해야 하므로 영속성 컨텍스트의 관리하에 들어가게 되고, 해당 작업이 완료된후 트랜잭션이 완료된다면 자동으로 디비에까지 업데이트한다.  

이는 단점 또한 존재한다. 현재 업데이트한 부분만 디비에 올리고 싶지만, JPA의 update 시스템에선 불가하다. 그렇기에 이를 해결해줄 @DynamicUpdate 어노테이션이 존재한다 한다. 자세한 사용법과 설명은 참조: https://jojoldu.tistory.com/415  


## Frontend frameworks:
Handlebars 의 Mustache를 이용해 view 단을 만드는 실습. 
