# Date: 04/05

## Spring Boot:
Spring의 MVC를 더 편하게 만들자 ==> 부트의 시발점!  
스프링의 설정(pom.xml, root-context.xml, ext.. ) 들은 타 프레임워크(node.express, synatra(ruby on rails) ) 등에 비해 너무 무겁고 할게 많다!! 그래서 탄생한것이 부트인듯하다.  

## 인텔리제이 gradle 프로젝트:
Ant 라는 프로젝트의 장점들과 Maven의 단점을 보완한 프로젝트 라는 인식이 있는듯 하다. 원래는 자바와 비슷한 언어인 Groovy라는 언어를 중점으로 사용하는 프로젝트 였다한다.  
gradle 의 빌드 스크립트 개념은 Ant에서 온 듯 하다! 다만 Ant에서는 엄청 장황하게 써야했던것을 엄청나게 개선한 방식인듯하다!  
https://madplay.github.io/post/what-is-gradle 참조   

## Spring Boot JPA:
Create 까지 만 했다.  https://github.com/jyoo0323/SpringBoot_BookEx01   (First Commit 04/05)  

이해가 안가는 편리함이 많다.. 지금 어떤 방식으로 DB에 연결이 되어있긴 한건지도 이해가 안가고... 뭘하고 있는지 모르겠다는 느낌.  

## 찾아본 내용중 중요하다 생각되는 내용들:  
  * Entity ==> 테이블과 링크될 클래스. 즉 이 클래스가 DB내에서 테이블로 등록이 될것.  
      * 기본적으론 under Score naming으로 테이블 이름을 매칭 시킨다.  
      * ex: SalesManager ==> sales_manager table  
  * @id ==> 해당 테이블의 PK  
  * @GeneratedValue ==> pk 생성 규칙. 자동생성을 위해서 필요한 항목인듯.  
      * GenerationType.IDENTITY ==> auto_increment  
  * @Column 테이블의 컬럼임을 나타냄. 선언하지 않아도 필드는 자동으로 컬럼으로 선언된다.  
      * 기본값외에 변경이 필요한 옵션이 있을 경우 사용한다.  
  * @Builder 해당 클래스의 빌더 패턴 클래스를 생성  
  * Entity 클래스에서는 절대 Setter 메소드를 만들지 않는다.  

참조: https://velog.io/@swchoi0329/Spring-Boot%EC%97%90%EC%84%9C-JPA-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0  

## 데어 프로그래밍:  
JPA란 무엇인가? ==> Java Persistant API(Application Programming Interface).  
근본적인 레벨에선 어떠한 데이터가 영구히 저장되게 해주는 환경을 조성하는 기능이라 할수있다.  

API란 뭘까? Application Progrmaing Interface.  
==> 간단하게 설명을 하자면 인터페이스를 이용해 프로그래밍을 하여 프로그램을 만드는 App(Program)  
==========> 인터페이스란 각 프로그램간의 상하고강제적인 약속과 같다.  

### ORM 이란 무엇일까?: Object Relational Mapping  
 * 쉽게 말하면 객체를 디비에 연결하는 방법론 중 하나.  
 * 일반적으로 지금까지 우리가 해온 방식에선 디비에 테이블을 만들고 그 테이블에 맞춰 자바 클래스(dto, vo, dao 등)를 작성했다면 ORM에선 반대로 자바에서 만든 내용을 자동으로 디비에 생성한다는 느낌인듯하다.  
 * JPA는 반복적인 작업량을 크게 낮춰준다.  
   * 기존의 방식(테이블이 기준) 에선 하나의 데이터를 삭제, 등록, 수정 등의 작업을 할때 자바에서 디비에 연락후 허락이 떨어지면 디비에서 세션을 보내주고 연결을 갖게 되고 그 다음에 쿼리를 전송하고 그걸 다시 받아온다
   * JPA는 이런 작업들을 함수하나로 제공한다!!!
   * 심지어 기본 자료형이 아닌, 객체 형태로 자바쪽에서 필드를 선언하더라도, 그 객체의 값을 찾아서 알아서 매핑까지 해준다!!  

### JPA의 영속성(Persistance) 컨텍스트:
스프링 부트에서의 데이터의 영속성 ==> 영구적으로 디비에 저장!  
컨텍스트 ==> 대상에 대한 모든 정보.  
즉 영속성 컨텍스트는 자바에서 디비에 저장되는 모든 것들의 정보를 가지고 있다! 또한 영속성 컨텍스트에 있는 모든 정보는 디비와 동기화된다.  
또한 영속성 컨텍스트에서는 디비에서 받은 정보들을 자바에서 쓰는 정보형으로 반환해준다. 즉 자바단에서 실행되는 모든 정보의 추가, 수정, 삭제 등은 영속성 컨텍스트에 귀속되고 그 내용은 그대로 디비에 적용된다.  
<br>
또 다른 장점으로 각각 다른 SQL의 종류에 따라 코드를 좀 바꿀 필요 없이, 설정 정도만 바꿔주면 다른 SQL에서도 사용이 가능한듯하다.  

Apache는 정적 파일들(HTML, JS, CSS, IMG, etc ... )의 처리를 담당하고 Tomcat은 동적인 파일들(java etc..)을 처리해주기에 다른 개념이라 할수도 있다.  
허나 보통의 경우 특별한 파일을 요청할수 없고, 요청에는 무조건 자바를 거친다. 그러므로 어파치는 항상 톰캣에게 넘겨준다. 즉 구조적으로 무조건 서블릿 컨텍스트를 이용한 통신을 해야하고 그렇기에 만들수 있는 스레드에 제한을 둬 제한을 넘어 생성되는것을 방지하고, 처리가 완료된 스레드를 제사용 함으로 효율을 올리는 방법이다.  


