# Date: 2021-01-21
    lecturer: 김범준 강사님
    오늘의 과제: StudentManager에 있는 search함수를 완성시켜보자.

## Method관련 모르던것들:
    Main method는 유저의 호출이 아닌 JVM이 시작시에 호출한다
    매개변수가 몇개나 필요할지 확실하지 않을때 같은 타입의 변수라면 아래의 방식으로 생성할수있다.
        => 함수타입 함수명 (타입 ... 변수명){
                ~~~~~~~
            }
    복습: 함수를 구현할때는 단순하고, 하나의 작업을 확실히하는 가독성이 좋은 코드를 짜려하자.

## 배열에서 모르던거:
    자바에선 N*M 배열이 선언가능하기 때문에 만약 2차 배열의 열의 크기가 정해지지 않았얻ㅎ 선언할수 있다.
        ex) int[][] arr = new int[2][];
        
    1차 배열의 deepcopy는 System.arraycopy로도 가능하다! 
        ex) System.arraycopy(array1, strtIdx1, array2, startIdx2, endIdx)
                위의 코드는 array2에 array1의 값들을 array1의 strtIdx1 부터 시작해서 array2의 strtIdx2부터 endIdx까지 넣어준다.
                
## git사용 방법과 어제의 오류해결:
    어제 발생한 오류는 하나의 저장소에 브랜치에 여러 프로젝트를 동시에 커밋하다보니 생긴문제로 기본적으로 github의 저장소 하나에는 
    하나의 프로젝트를 저장하는 것을 원칙으로 하는것이 좋다 하셨다. github을 이용하여 팀 프로젝트를 하는 상황을 대비하기 위해선 branch의
    사용법과 merge하는 법등을 더 공부하여야 한다.
    
    A,B,C 가 함깨 프로젝트를 진행할 경우, 만약 A가 프로젝트를 생성하여 환경을 설정한후 github에 올리기로 했다면 우선 올린후 A는 저장소
    설정에서 collaborators에서 B와 C를 추가해 줘야한다. (혹은 다른 어떤 방식으로라도 풀 리퀘스트를 보낼수있는 권한을 준다)//Pull request
    를 하기위한 방법이 뭐가 있을까? 공부후 추가해보자
    
    그 후, 각자의 브랜치를 만들어 각 브랜치에서 A,B,C가 작업을 할수있는 환경을 구축한다. 
    
    그 후, 만약 B가 자기가 맡은 부분을 완성해서 통합 브랜치인 마스터 브랜치에 올리고 싶다면 Merge 하면된다.
        ==> git checkout master
            git merge (B의 브랜치)
            git push origin master
    이런식으로 각자의 업무가 끝나면 Merge하고 push하는 것으로 완성본을 올릴수있다.
    
    참조 블로그:
        (팀 프로젝트를 진행할시 pull request나 협업을 위한 준비)
        https://victorydntmd.tistory.com/91  
        https://wayhome25.github.io/git/2017/07/08/git-first-pull-request-story/  
        
        (브랜치의 정의와 활용법):
        https://backlog.com/git-tutorial/kr/stepup/stepup2_1.html  
      
## Call by value vs Call by refference:
    call by value == 인수를 기본형으로 주는 방법.
    call by refference == 인수를 참조형으로 넣는 방법.
    call by value 시에는 함수내에서 인자값이 변하더라도, 외부의 변수의 값은 변하지 않는다. 
    call by refference시에는 인자값이 함수안에서 변경된다면 아규먼트로 전달된 객체의 값도 함깨 변경된다. 
    
## Override vs Overload:

## System.exit(0)
