## Date: 06/21

## Spring Basics Review

### about the Schedule:
  - 목욜까진 수업 진행
  - 금욜엔 발표만 (우리 팀만)
## 8월 ~ 추석 전 까지가 커트라인. 이떄 반드시 취업을 해야한다.

### 스프링은 얼마나 되었을까?
  - 대략 20년 된 기술: 로드 존슨이 만듬. 우리나라 개발자들에겐 신같은 존재라 한다. 
  - 로드 존슨은 중세 피아노 음악 박사학위를 가지고 있는 사람. 원래는 C++ 개발자 출신.
  - 스프링의 시작은 작게 만들어서 빠르게 편하게 쓰자라는 이념이라 한다.  

사이드 노트: Vue.js, React.js는 라이브러리에 속하고 Angular.js는 프레임워크에 속한다.  
  - 엥귤러는 모든 걸 처리할수 있지만 뷰 리엑트는 화면단에 치중해 있다.  
platform: 이게 없으면 아무것도 못하는거 (배민같은 경우) 언어들이 이것에 속한다. Java, Python 등  
framework: 없어도 만들순 있으나 훨씬 편하게 만들어주는 구조와 설계에 충실한 툴. 스프링 등  
library: 기능에 충실한 것. 구조나 설계에는 신경을 쓰지 않는다.  

MyBatis는 ORM이기도 하지만 SQL-Mapping Framework 에 더 가깝다.  

### 스프링이 살아남은 이유:
  - 대부분 스프링을 웹 개발(MVC)을 위해 쓰지만 사실은 그걸 위해 나온 프레임워크는 아니다.
  - 스프링은 남이 보지 않았던 곳을 봤었다.
    - 다른 프레임워크 들은 특정 레이어에만 신경을 쓴다 (Stauts 가 대표적. 이쪽은 웹쪽만 신경을 씀)
    - Java위에 OOP를 얹은 느낌. 
    - 스프링은 웹만을 위한게 아니다. 오히려 OOP를 위한 프레임워크이다.  
    - 스프링은 다른 프레임워크를 배척하지 않고 오히려 같이 앉고 가려한다. (Ex MyBatis Spring)  
    - 스프링은 DI(의존성 주입)에 기반한 프레임워크  
    - 기능보다 설계에 초점을 둔 프레임워크  

## Dependency Injection(DI, 의존성 주입):
* 의존성 주입과 인터페이스에 의한 다형성(Polymorphism) 과의 관계: 
  * 다형성의 목적은 뭐냐?:
      * 타입 기반의 언어에서만 나올수 있는 개념. 
      * 실체를 모르게 하는것이 다형성의 원칙이다.
        - 나중에 다른 종류로 바꿔치기 하기에 훨씬 용이하다.
          - 예를 들어 개발자A가 A1이라는 클래스를 인터페이스를 상속받아 만들고 퇴사한 후 개발자B가 입사해서 새로 만들어야 하는 상황이 있을 때 훨씬 쉽다. (해당 인터페이스만 implements 받아서 새로운 클래스를 만들면 되기 때문) 
        - OOP 5대 원칙: (이건 따로 공부를 좀 해가야 할거 같다.)
          - 개방과 폐쇠의 원칙: 좋은 코드는 변경을 할 필요가 없어야 하지만 나중을 위해 변할 수 있어야 한다.  
  * 어노테이션은 인터페이스의 파괴자다:
    * 어노테이션을 직접 만드는 건 어케 할까?:
      * 그냥 클래스 만들듯 만들수 있다. 물론 이걸 근본적으로 그 타입 자체를 만드는건 다른 이야기. 이부분은 데어의 강의를 참고 하자.  
  * 결국 이 의존성 주입을 어떻게 설정 할것이냐?
    * 3 가지 방법:
      * Annotation:
        - 소스 코드가 없으면 걸수 없다. 즉 내가 만든게 아니라면 설정들을 내가 해줘야 한다. 이를 XML, JavaConfig등으로 해결해야 한다
          - 부트에선 이를 자동으로 스스로 잡아준다.
      * XML
      * JavaConfig

What is markup language?
  * 구조화된 정보. 
  * HTML은 브라우저에 특화된 언어.
    * 그렇기에 순수하게 데이터를 표현항 데이터가 필요.
      * 원래는 XML이 이를 대표했으나 요즘은 JSON이 더 많이 쓰인다
  
### Context?
  * Def: 어떠한 대상의 영역, 문맥이라 생각하면 된다. 
  * Ex) 안드로이드에 하나의 앱이 있다고 하자. 그렇다면 그 앱은 화면을 가지고 있을 것이고 그 하나의 화면은 하나의 Activity/Fragment라 불릴 것이다. 이러한 Activity/Fragment를 감싸는 배경이자 문맥, 상황등을 총괄하는 의미라고 생각하면 된다. 
  * 컨택스트가 필요한 이유:
    * 해당 객체/대상의 컨트롤 권한을 경계선을 두어 그 안에 있는 대상들만 접근/관리할 수 있게 하기 위함이다.  
  * BeanFactory ===> 객체 생성
    * ==> 라이프 사이클 ==> ApplicationContext. <==> 의존성 주입
    * ApplicatonContext에서 설정 정보를 어노테이션(@Configuration) 혹은 XML파일을 읽은 후, 가져온다
    * 그 후 어떤 친구를 만드냐의 정보를 가저온다. 

### 스프링 개발 팁:
  * 최대한 작은 단위로 만들어 계속 해서 테스트하자.
  * 스프링은 TDD(Test Driven Develop)을 하기에 좋은 프레임워크이다. 그렇기에 최대한 테스트 환경을 활용하여 개발을 하자.



