## Date 06/22

## Today's topics:
  #### 1. MVC
  #### 2. MyBatis

### 어제했던 내용:
  * 스프링이 뭐냐?:
    * OOP 설계를 하는 프레임워크
    * 컨텍스트를 이용해 이를 구현한다
      * ApplicationContext
      * spring-core라는 큰 덩어리 위에 시큐리티, mvc이러한 다른 라이브러리를 붙여서 살을 키우는 느낌이다.
        * 다만 이는 단점이기도 한게 설정이 복잡해 진다.
        * 이를 해결하기 위해 나온게 Spring Boot이다

### Database 처리할떄 중요한 점들
리엑트의 n+1 문제도 여기서 다룬다 하심.  
##### 쓰레드 풀 vs 커낵션 풀:
  1. 쓰레드 풀: 가장 유명한 예시는 Tomcat
  2. 커낵션 풀: DB
    * 커낵션 릭: 메모리가 세는 것. 메모리가 GC되지 않고 쌓여서 결국 memory out of exception을 발생
  3. 엔터프라이즈 급에선 쓰레드 풀과 커낵션 풀의 사이즈를 맞추고 작업을 한다. 

### 더 높은 효율의 처리를 하기위해선 회전율이 높아야한다.
  1. 너무 많은 요청이 오면 디비가 처리할수 있는 범위를 넘을 수 있다. 
  2. 그렇기에 중요한 2가지 원칙:  
    * 최대한 빠른 처리  
      * index 등을 썼을 때 속도가 차이가 너무 많이 나면 설계/구조에 문제가 있다는 의미이다.  
      * SQL 실행 계획을 알아야 하고 빠르게 동작하게 만들어야 함  
    * 안전한 설계/구조:  
      * JDBC에서의 finally문 안에 클로즈 처리가 대표적 예시  
      * statement가 아닌 preparedStatement를 사용해야 한다. preparedStatement는 매계변수의 형태로 유저가 입력한 값을 받아 컴파일 하기에 또 다른 SQL문을 만들 수 가 없다. 그렇기에 SQL인젝션으로 부터 안전하다.   
        - 이러한 처리를 마이바티스가 대신 해준다. 편의성과 함깨 마이바티스를 쓰는 대표적 이유 중 하나.  
          * 마이바티스도 결국 설계한 쿼리문의 효율이 떨어지면 어쩔 수가 없다. 원래 쿼리문 처리 속도 자체는 JDBC보다 느리기도 하다.  

#### Error 와 Exception의 차이:  
  에러는 개발자가 손쓸 수 없는 종류의 상황  
  Exception은 개발자가 어떻게든 처리 가능한 종류  

#### 자바에서 가장 헤비한 작업: 쓰레드 생성
  * 그렇기에 쓰레드가 필요시 계속해서 생성하는게 아닌 원래 있던 쓰레드를 재활용함  

### 스프링 관련 면접 문제:
  1. 스프링을 썼을때 좋은 점?:  
    * 
  2. 의존성 주입을 설명해 주세요:  
    * 인터페이스의 효율성 극대화. 

### DB 관련 질문:
  1. 제일 중요한 것: 보안  
  2. 인젝션 공격: statement <-> preparedStatement    
    * 사용자가 입력한 값이 SQL문의 일부가 되기에 발생하는 문제:    
    * 오라클의 경우 -- 는 커멘트를 의미하는데 그렇다면 아이디에 '' 등을 이용해 빈 값 처리 후 OR ROWNUM =1 등의 문법을 이용 기존 아이디를 가져오고 그 뒤를 커맨트 처리 함 으로 로그인이 가능해진다.  
  3. statement는 preparedStatement  
  4. 오라클의 index는 뭐냐??  
    * 디비 자료구조 B-Tree (balanced tree) 구조에서의 인덱스  

### Statement 와 Expression
  Statement: 키워드(function, let, const)를 써서 문이라는 의미를 가지는 함수/변수 들.  
  Expression: (), = 로 실행하는 식/연산   
#### 호이스팅이 일어나는 이유:
  자바스크립트 엔진이 문들을 처리하기에 일어난다.  
